はい、2つ目のTODOアプリの作成大変お疲れさまでした。
ここでも非常にたくさん学んだことがあるのかなと思います。
かつここからですね。
改めてアプリケーションっぽいものを作ることができてきたのかなという実感を湧かせていただいたのかなと思っております。
ここで学んだ内容ですね。
大きくざっくりとですね。
見ていきましょう。
一番大きなところは何かというとこちらモデルですねに関してかと思います。
具体的には、モデルというものが何なのかとまあ、データベースの例も使ってお話をさせていただきました。
その上で、DJANGOにおきましては具体的にデータベースとDJANGOの間をつなぐ為にですね。
この2つのコマンドを打っていくとで、MAKEマイグレーション図というコマンドを打つことによって、設計図を作ってで全グレートというコマンドを
打つことによって、実際にデータベースに反映をさせていくというお話をしてきました。
で2番目ですね。
管理画面について見てきました。
管理画面はDJANGOが備えている非常に便利な機能の一つで、それぞれのユーザーを作成してかつですね。
データを編集したり、作ったりすることができるという形になってきますで、この管理画面の使い方とですね。
あとは作成したモデルを管理画面に表示させる方法などについてお話をしてきました。
3番目ですね。
こちらベースドットHTMLとかせていただきましたが、これはテンプレートを使って見た目を使い回していくというイメージでして、まず枠としてベース
ドットHTMLというものを作って中にブロックとしてコンテントとかですね。
ヘッダーというものを作って、そのブロックの中にリストDETAILリスト一覧であったり、個別のデータといったものの表示させるべき内容を入れ、
入れ込んでいくというイメージで作っていくと、効率的にウェブサイトアプリケーションを作っていくことができますよというお話をしてきました。
で4枚目ですね。
こちらフラットとそれぞれのビューということでリストではなくてですね。
このTODOのアプリケーションを作る上でというよりも、さらに言うと一般的な今のですね。
WEBサイトにおいて備わっている4つの機能、この4つの機能に基づいて作成されているという考え方としてのクラウドについてお話をしました。
私がCREATEAがLEADYOUがアップデートリーガディールというもので、そのCRUDの考え方に基づいてDJANGOが作成しているビューとして、
CREATEビューあとはリストビューDDLビューアップデートビューDELETEビューというものがありますよという話をすると同時に、実際にそれぞれの
ビューを使って実装を進めてきました。
これはですね。
DJANGOが便利なクラスを備えていますよというイメージを持っていただけたのかなと思っております。
あとは個別の細かいところになってきますがしたんですね。
クロスサイトリクエストフォージェリトークンということで、これセキュリティー対策としてDJANGOが備えてくれているものでして、フォームを作成する場合
に場合においては、これを入れておかなければエラーになってしまうという話をしてきました。
であとリバースですね。
リバースに関しましては宇野の例をお話しさせていただきましたが、URLからVIEWを呼び出すという流れからではなくて、このリバースというの
は名前から逆にビューを呼び出すという流れを作っていくために用いられるメソッドであるという話をしてきました。
あとはですね。
APKということでこれプライマリー機というものになりますが、これはデータベースにおいて重複しないデーター番号が振られているというものであっ
て、このかつこのPKというものを使うことによって、例えば詳細のDDLVIEWなどにおいて意図したデータを持ってくることができるようになる
という点について、お話をすると同時に実装をしてきました。
最後ブートストラップについてお話をしてきまして、これにつきましてはブートストラップというサービスですね。
これフレームワークCSSのフレームワークになりますが、このフレームワークを使うことによって簡単にですね。
効率的にウェブサイトの見た目を整えることができるという点について、お話をしてきました。
でここですね。
改めて見ていっても、なかなかたくさんのことを学んできたのかなと思っています。
で一つ一つですね。
おさらいしながら必要に応じて復習しながら、知識の定着を図っていただければと思っていますで、また見た目とかもですね。
最後凄い細かいところまでこだわって作っている訳ではありませんので、BOOTSTRAPなどを用いながらですね。
結構こだわりのあるTODOリストを作っていただければなと考えています。
2点目ですね。
TODOアプリケーションの作成大変お疲れ様でした。